[天の良縁]
[第六話]
この椅子は
先生が
朕を背負い
風雪に耐え
暗い路地を抜け
無数の陰謀と
血と汚れにまみれながら
手に入れたもの
もし失えば
二度と誰も
朕を背負って
取り戻せはしない
阿定
あなたは勝った
心を楽に
ゆっくり休め
第七皇子
陛下は奥で折衝に
[少年 宗定帝]
お暇がありません
お引き取りください
[少年 蘇太乙]
先生
僕は父上の子でしょうか?
そうだ
だが陛下には他にも
子供が大勢おられる
でも先生には
阿定という弟子が
一人だけでしょうか？
そうだ
阿定
心を楽に
ゆっくり休め
やっと出てきたか
目が覚めたか
どうだった?
若き皇帝には会えたか
平手で張らなかったのか
彼の話はもういい
行くぞ
様子がおかしいぞ
また何かたくらまれたか
人の性とはそういうものだ
皇帝が百人いれば
百人とも同じだ
だが 彼のせいで
この世の人間が
皆 悪人だと思うな
僕たちは地道に
心を入れ替え 生まれ変わり
ただの凡夫として
善人として生きるんだ
生身の人間なのに
これだけ探して見つからんとは
申し上げます
あの女は仙人ですから
見つけたとしても
我々では歯が立ちません
貴様らが敵わないことを
本官が知らぬとでも思っているのか
かなわぬからこそ
急いで見つけ出すのだ
仙門の者どもは
もったいぶって術を使ったきり
音沙汰なしだ
奴らがいるうちに
早く見つけ出せ
本官の令牌で
護城羽衛を動員し
関所を設けろ
一軒ずつ捜させろ
お役人様 何事ですか
そうだ
なぜ町に関所を設けたのですか
ええ
町で仙人が騒ぎを起こした
捕まえられねば
町中が迷惑するぞ
聞いたことがあります
辛仙人は陸様のために
憤慨してるんでしょ
善人は殺しません
そう
いいから
一人ずつ通れ
女は証明書をもらってから行け
ほら 急げ
行け
次
早くしろ
のろのろするな
李家の娘はきれいだな
ああ
あなたの目が高い
俺は男だ
役所より令あり
三日間 戸を閉めることを禁ず
町を出入りする女子は
皆 官府の証明書を要す
役所より令あり
三日間は戸を閉めることを禁ず
町を出入りする女子は
皆 官府の証明書を要す
役所より令あり
三日間は戸を閉めることを禁ず
町を出入りする女子は
皆 官府の証明書を要す
この探し方だと
じきに捜索が及ぶ
彼女を城の外へ逃がさないか
あれほどの重傷だ
動かせん
都合が悪いことなど
運び出せばいいだろう
今の状況で
お前が
それとも俺が顔を出せるか？
それもそうか
彼女から見れば
お前はもう死んだ人間だから
確かに都合が悪いな
これだけ大事になった今
辛仙人の気性では
お前が死んだふりでだましていたと
もし知ったら
間違いなく命懸けで向かってくるぞ
どこへ行く？
どこへ行く気だ？
捜しに来たらどうする？
来させなければいい
どうやって来させないんだ？
お前の仕事だ
なぜ俺の仕事になる
お前が娶った嫁だろう
いっそ宮中へ行き
若き皇帝に会って
あの梁とかいうやつを斬らせろ
そいつが死ねば
辛仙人は
京城を出られる
お姉さん
お兄さんとこの簪で
おいしいものと換えてくるね
すぐ戻るから
ゆっくり休んでて
外した包帯は置いといて
私たちが戻って洗うから
気をつけてね
梁邸の屋敷は京城の六街道の
ど真ん中にある
左は禁衛営に近く
右は繁華街
あの仙門の弟子たちは
きっとそこに潜んでいるはず
少しでも気を抜けば
見つかってしまう
どうすれば
誰にも気づかれずに
梁邸の屋敷に入れるかしら
行くぞ
お姉さん ただいま
お姉さん
ほら
今日は肉まんだ
たくさん買ったから
十個で三文を安くしてくれたんだ
お姉さんに薬も持ってきたよ
どこからの？
[万病に効く]
拾った
いつのこと？
拾ったものをお姉さんに
食べさせちゃダメ
毒薬だったらどうするの
毒薬じゃない
[万病に効く]って
書いてあったもん
人に聞いたんだから
どこで拾ったの
お寺の門の前
お姉さん
まさか本当に食べる気？
顔が治ってる
ほかの所は
治ったの？
この霊薬は得がたいものね
治癒に大いに役立つわ
そこで何をしてるの
今日は父さんの三七日なんだ
会いに戻って来る日だから
お供えのものを
少し買ったんだ
冥銭を焼いてあげたい
あなたは？
どうして結婚するの？
身内はもう誰もいない
俺ももうじき死ぬ
まだ嫁ももらっていない
俺が死んだら
誰も供養してくれない
正月や盆になっても
線香の一本すらもらえないのが怖い
そうだ
父さんの新しい服を買った
取りに行こう
幼い頃
占い師に言われた
私は寡宿孤辰の相で
夫を三人死なせる運命だと
だから思ったの
どうせなら
悪人に嫁げばいいと
でも まさか
あなたに出会うなんて
陸様
あなたは善人よ
悪党に殺されるべきじゃない
本当にあの占い師に
言い当てられたのかしら
もし私と出会わなければ
あなたは死なずに
済んだかもしれない
陸様
あなたの敵は討ったわ
どうか安らかに
眠ってね
陸様
僕と酒酒の父上になってくれた
この服をあげる
天国で着るぞ
ただ者ではないと思っていたわ
ここまで深く隠していたなんて
私もだまされるところだった
若様がここへ来たのは
私を助けるため？
それとも困らせるためかしら
あなたが手を出さねば
誰もそなたを困らせはしない
腹黒くて手荒だなんて
品がないわね
来るもの拒まず 往くもの送るが礼
若様 私をなめないで
私はね
すごい力を持っているの
あなたなんて一口で食べちゃうわよ
これ以上 この件に首を突っ込むな
すぐに京城を去れ
そうすれば命だけは助けてやる
ひどい言い草ね
私は悪人じゃないし
あの子を困らせる気もないわ
あの子には興味ないの
若様にはすごく興味があるけど
若様は若くて眉目秀麗
法力も高い
名門正派の連中とも違うみたいだし
若様はいったい何者で
目的は何かしら
前にあの女修士をかばっていたのは
まさか彼女に惚れたとか
残念ね
落花情あれど流水意なしよ
あの子は夫の敵討ちの最中
想い人がいるのよ
あなたに
勝ち目はないわ
怒らないで
分かったわ もう手を出さない
どうせ私は
仙門正派の人間じゃないから
決まりを守る必要もないし
でも はっきりさせておくわ
私が手を引くのは
あの女修士の話に
同情したからじゃない
若様 あなたのためよ
若様は一度見たら忘れられぬ美しさ
また会おうね
若君
役立たずの集まりめ
南宮孤鴻も帰ると
師匠の琴の弦が
さびたから
弦を張り替えに帰るなどと
実にばかげている
彼には気がかりなことがあるのだ
事に集中できぬのも
無理はない
金師兄も帰るの？
私にはまだ腑に落ちないことが
一つあるので
しばらくは帰らない
もうよい
あと三日待とう
それでもあの女修士が来なければ
私も去る
[梁邸]
皆 去った？
左仙師が去りました
笛使いの南宮仙師は
荷造りをしています
姜仙師は
三日経っても進展がなければ
南宮仙師と共に去ると
奴らはこの京城を
何だと思っている
好きに来て 好きに帰るとは
一日中 自分のことを
仙人のように吹聴しておきながら
その結果
練気の修行者一人
見つけられんとは
役立たずめ
どいつもこいつも
何を見ている
本官の顔にあの女の居場所でも
書いてあるのか
捜しに行け
役所から人を集め
大理寺へ
護城営へも行くんだ
動かせる兵は
すべて動員させろ
京城をひっくり返してでも
必ずあの女を捜し出せ
はっ
本当に誰かが助けてくれているの？
匂い袋だ
あっちを見て
私を捜しているの？
あいつだ
追え
待て
逃げるな
もう逃げるな
待て 捕まえろ
待て
逃げるな
捕まえろ
逃すな
修仙者だわ
修仙ですって
すごいわね
あの女 城を出るぞ
追い続け
はい
先輩 いるの？
話したいことがある
山門をくぐった日から
師匠に誓いを立てさせられたの
修行する者は皆
門をくぐるなら
道心をもって誓いを立てねば
ならないと師匠が言った
弟子 辛湄は
本日 ここで誓います
自ら俗世を離れ
仙門に入り
これより修行に専念し
天の道を悟り
有終の美を飾り
俗事に惑わされず
決して仙術を使い
俗世の事に関わり
人の世の秩序を乱すことはない
この誓いを破れば
道心は尽く壊され
二度と道は開けぬと
でも いつも肝心な時に
我慢できなくなる
師匠は
私を短気すぎると言う
でも自分に問うてみると
怒りを抑えられなく
納得できないことがある
天への階段は壊され
すべての修行者は
二度と神様にはならない
ならば私たちの厳しい修行は
一体何のためなの
仙門の者は
皆 類いまれな力を持つのに
山林に隠れ住む
神様にもなれず
人間にもなれない
どちらにも与せず 関わらない
では私たちの修める道の
行き着く先はどこにあるの
私たちの言う道心の
源は何なの
先輩
もし答えをわかったら
お教えください
雨が降りそう
いずれにせよ
お節介を焼いて感謝するわ
でも結局
私が誓いを破ったせい
大禍を招いた
罰を受けるのも
すべて私が一人で
背負うべき
だから先輩
もうこの件には
関わらないでください
巻き添えになってしまう
感謝するわ
♪また人の世に霜雪が降る♪
♪曲がりゆく 生涯の想いの骨♪
♪虚栄に目を曇らされ
もう気にする勇気もない♪
♪また天下の寒暑を見る♪
♪共に悲しむ人もなく
苦しむ人もないなら♪
♪道はただ長くなるほど
孤独になるだけ♪
もういいわ
漏れたままでいい
どうせ明日には
ここを出るんだから
どこへ
前の屋敷に戻るの？
渭県よ
外にはお役人が大勢いて
あなたを捜してる
だから別々に行動するの
あなたたちが先に行って
これをあげる
しっかり持っていてね
あなたはお兄
だから お金はあなたが預かって
戻ったら
甜水巷へ
孫姚というおじいさんを捜して
その人に
私に頼まれたと伝えればいい
面倒を見てくれるわ
このお金があれば
学校へ行けるし
ちゃんと暮らしていける
じゃあ
いつ戻ってくるの？
渭県に実家があるから
そこに住みなさい
少しボロいけど
雨風はしのげるわ
これで家ができる
でも お姉さん
離れたくない
会いに来てくれる？
もうお休み
明日は旅立たなきゃ
[梁文景]
どういうこと?
この花には
まさかこれほど
強大な霊力が秘められていたなんて
まさか築基にまで到達できるなんて
この花になぜ
これほどの効能があるの
このような天材地宝を
陸様はなぜ私にくださったのかしら
あの方は果たして
この花の正体を知っているの?
お役人様
-止まれ！
-出してください！
急いでいるんだよ
向こうで並べ
早くしろ
行け
もう行ったのか
仙門の者たちが
彼女を捜し回っている
今すぐ発たねば
逃げ切れなくなるぞ
好都合だ
辛仙人は正気だ
待て
顔を上げろ すだれを上げろ
行け 行け
行け
そうだ
蘇太乙からの手紙だ
不朽丹がもうすぐ完成するので
急いで崇霊谷に
戻るようにとのことだ
分かった
確かに少し遅れた
では 先に行け
僕は数日後に
また会いに行く
どうした
また昔の女に会ったのか？
お前には何も隠せないな
人生は短い
少し油断すれば
縁は逃げてしまう
お前の縁は多いだろう
一つや二つ逃げても平気さ
うまくいくかは別として
別れの挨拶くらいはすべきだろう
これを有終の美という
よし
街道で待つ
梁様
どうだ
手がかりはあったか
梁様
報告によると
城内を捜索中に
例の女修士の潜伏先を見つけました
手がかりがあるなら
すぐに仙師の方々へ知らせろ
はっ
仙師様
城の西にある廃寺で
我々はそこで
女修士の衣類と
数日燃えた薪の山を見つけました
体格と時期は
彼女と一致します
しかし
どうやら立ち去ったようです
な… 逃げただと
衣類には多くの血痕が
重傷が治らず
さらに梁様のお屋敷が
今や大勢の兵に守られていると知り
逃げ出したのでしょう
ゆっくり食べて
行くわよ まだ十数里ある
行こう
早く道を急いで
早く帰ろう
お嬢様 準備ができた
出発する
分かった
でも名残惜しい
安心して
私は大丈夫よ
道中ご無事で
[梁邸]
まだ来るとは
いい度胸ね
やるべきことが終わっていない
殺したい者を皆殺しにできていない
帰れるわけないでしょ
六二の爻
剥卦の陣
天に道はなく
地に門もなし
天の時と地の利を失い
人の和のみで
お嬢さん
どうやって活路を見いだすと
天地に秩序あり
万物に法あり
あなたは道心に背き
修行者の身でありながら
俗世のことに手を出し
こうなることは分かっていたはずだ
仙術で凡人を相手にすれば
弱い者いじめだと言う
ダメだと
じゃあ権力で弱者を虐げ
仲間を殺すのは
弱い者いじめや
威を借りて人を欺くことじゃないの
言わせてもらえば
彼らは私より潔くないわ
殺せ
夫の仇を取る
あなたも情痴の人だね
だが気の毒にな
仙門の掟があるゆえ
敵討ちは手伝えん
だが
あの世へ送り
夫と会わせてやることは
できる
情というものは
人も自分も傷つける
実に嘆かわしいことだ
宿屋にいた人ね
[青虹教 碧水分壇]
[青虹教 赫瓦卜]
鳳凰神の御前にて
本日 血と魂を
ささげます
御加護を賜り
我らに神力を与え
天眼を開かせたまえ
血を引いて天眼
開け
鳳凰神が
道を示された
鬼先生を殺害した
犯人を見つけたぞ
これも巽木金剛殿が
蔽日幡を持参されたおかげ
犯人の手がかりが見つかった
鬼先生は京城へ
お得意様方に
品を届けに行った
礼を受け取ればすぐ発つべきだった
だが欲を出し
余計なことに首を突っ込み
殺される羽目になった
非は彼にあるが
彼は
夏玄子殿の息子だ
夏玄子殿は
残忍で陰険
受けた恨みは必ず晴らす
教主様ですら一目置くお方
鬼先生は
お前たちの碧水分壇の
名誉長老
京城で死んだからには
夏玄子殿
お前たちを
許しはしないだろう
巽木金剛殿の言うとおりだ
ご安心を
私は必ず
鳳凰神のお導きに従い
あの女を殺し
夏宗師にけじめをつける
鳳凰神が
お導きをくださった
鳳凰神
その威光は世を覆い
向かうところ敵なし
鳳凰神
その威光は世を覆い
向かうところ敵なし
何を探してる
薬を
阿靖 薬は見つかった？
見つけた
病人の食事は
薄味にして
もう一つのおかゆは
塩を入れないで
野菜と肉があればいい
それとお湯を多めに沸かして
分かった
動かないで 私がやる
いえ僕が
お客様 渡してください
おかみさん 何を
薬を届けに
あの子は全身傷だらけよ
早く薬を塗らないと
傷痕が残ってしまうわ
貸して
お客様 おかみさんからです
ああ
ありがとう
ありがとうございます
先ほども頂きましたのに
本当に気前がいいです
足が速いのをいいことに
目立ちたいわけ
おかみさん 痛い
痛いなら仕事しな
おかみさん
お鎮まれ
お掛けなされ